# Домашнее задание к занятию "Резервное копирование баз данных" - `Федоров Павел`


### Задание 1
Резервное копирование
Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.


ОТВЕТ:

1.1 Дифференциальное резервное копирование.

Полная резервная копия (например, в воскресенье) + ежедневная дифференциальная копия (с понедельника по субботу).
Восстановление за предыдущий день:
Чтобы получить состояние на конец среды, потребуется восстановить только две сущности: 
Полная копия (воскресенье) + последняя дифференциальная копия (среда). 

1.2 Журналируемое резервное копирование.

Помимо регулярных полных резервных копий, , ведется непрерывная запись журнала транзакций.
Вы восстанавливаете базу данных из последней полной резервной копии, а затем «накатываете» на нее журналы транзакций до нужной временной метки (за 1 час до инцидента).

### Задание 2

PostgreSQL
2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).
Приведите ответ в свободной форме.


ОТВЕТ:

2.1  
Команда резервирования:
pg_dump -Fc mydb > db.dump

Команда восстановления:

dropdb mydb
pg_restore -C -d postgres db.dump


### Задание 3


Задание 3. MySQL
3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

Приведите ответ в свободной форме.


ОТВЕТ:

3.1 Команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL

mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
  --incremental --incremental-base=history:last_backup \
  --backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
  --backup-image=incremental_image1.bi \
   backup-to-image


